Uno de los objetivos de kubernetes es la automatización de tareas.
Kubernetes no es una solución final si no la pieza de una solución final
Kubernetes es un orquestador de estos contenedores de docker
Su interfaz gráfica no está tan trabajada por eso se suele utilizar más con línea de comandos.


Openshift: es un producto complementario a kubernete (mejor dicho una distribución
kubernetes). De la misma manera que debian,fedora, etc.. son a linux, openshift entre otros
son a kubernetes.

Docker vs Kubernetes vs OPenshift: no podemos hacer comparativo entre estos términos porque
realmente son herramientas  que se complementan, vienen a ser como capas de una cebolla.
El núcleo principal sería el contenedor (docker), luego tenemos el orquestador de contenedores que sería
kubernetes y por último tenemos las distribuciones kubernetes como puede ser Openshift entre 
otras (que lo que hace es complementar con cosas que kubernetes no hace).

Hay diferentes motores que pueden levantar contenedores (no solo existe docker) y luego
con respecto a los orquestadores, básicamente hay dos, kubernetes y docker swarm.
Y por último con respecto a las distribuciones, cada fabricante ofrece unas distribuciones
con características y funcionalidades distintas las cuales podremos ver cual nos interesa más.



INSTALACIÓN: vamos a usar minikube (interface/programa que nos levanta esa máquina virtual con 
ese cluster de un único nodo de kubernetes y que nos permite interactuar con él) y luego tenemos
la herramienta estándar que es la kubectl (para manejar el cluster), de tal forma que con
minikube podremos interactuar con la maquina virtual y con kubectl podremos manejar el cluster
de kubernetes.

Aquí vamos a ver sobre todo como funciona el kubectl.

